德菲樂寧長效注射劑3.75毫克
Diphereline R P.R. 3.75 mg 
Triptorelin acetate 
衛署藥輸字第024382 號
本藥限由醫師使用
【劑型及性狀】
DipherelineR P. R. 3.75mg 為供肌肉注射（I.M.）使
用28 天緩釋長效型的懸浮劑用凍晶粉末及溶劑。
包裝內含一玻璃小瓶粉劑，一安瓿2ml 稀釋溶劑， 
一支針筒及二支針頭。
【單位包裝組成】
凍晶粉末: 
活性成份: 
Triptorelin ....................................................... 3.75 mg 
賦形劑: 
D,L-lactide-coglycolide polymer, Mannitol, 
Polysorbate 80, Carmellose sodium 
稀釋溶劑: 
Mannitol, water for injection 
【適應症】
攝護腺癌之輔助療法、子宮內膜異位症、子宮肌瘤
切除手術前縮減子宮肌瘤體積之輔助治療、性早熟
之治療、女性不孕症在體外受精及胚胎植入﹝IVFET
﹞之輔助治療。
說明: 
攝護腺癌之輔助療法
－ 轉移性攝護腺癌之治療。
－ 先前未曾接受過賀爾蒙治療的病人對此藥的反
應較顯著，且反應率也較高。
性早熟
－ 女孩8 歲前或男孩10 歲前。
子宮內膜異位症 (第I期到第IV期 ) 
－ 治療期間不應超過6 個月(見”不良反應”) 。
－ 不建議使用Triptorelin 或其他GnRH 類藥物進
行第二個治療療程。
子宮肌瘤切除手術前之輔助治療
－ 伴隨有貧血症(血紅素<8g/dl)。
－ 當必須縮小纖維肌瘤以利手術之執行，如:內視
鏡手術、經陰道手術。
－ 治療期間不應超過3 個月。
女性不孕症
－ 在體外受精及胚胎植入(IVF-ET)時與
gonadotrophins (hMG, FSH, hCG) 併用來誘導排
卵的輔助治療。
【使用方法】
本藥限由醫師使用。
僅限於肌肉注射。
使用前將粉末與所提供的溶劑混合並充分搖勻成均
質液劑後立即注射。
注射法必須嚴格的依照本說明書末尾所述之方法製
備。
任何注射不完全而導致懸液劑流失的體積大於一般
殘留在針筒內的量時應向醫師報告。
攝護腺癌
兩種治療方式可選擇: 
－ 每天皮下注射速放型的DipherelineR 0.1mg 連
續七天，且於第8 天肌肉注射DipherelineR P.R. 
3.75mg; 四週後重覆一次。
－ 或自一開始即每四週肌肉注射一瓶Diphereline 
P.R. 3.75mg。
性早熟
體重超過20 公斤的孩童: 
每 28 天注射一瓶DipherelineR P. R. 3.75 mg。
體重小於20 公斤的孩童: 
一半劑量的DipherelineR P. R. 3.75 mg，即每28 天
投與半瓶配製後的懸液劑。
子宮內膜異位症
每四週肌肉注射一次。
必須於月經週期之第五天內開始治療。
療程長短依子宮內膜異位症初期之嚴重程度及治療
期間臨床表徵(功能上及解剖學上)所觀察到的變化
作調整。原則上，療程至少4 個月，最多6 個月。
不建議使用triptorelin 或其它GnRH 類藥物進行第
二個治療療程。
子宮纖維肌瘤手術前的治療
注射方法:每四週重覆肌肉注射一次。
必須在月經週期之第五天內治療。
治療期間不應超過3 個月。
女性不孕症
通 常在月經週期的第2 天肌肉注射一瓶
DipherelineR P.R. 3.75mg。而Gonadotrophins 必須
在腦下垂體去敏感化(血中estrogen 濃度<50pg/ml) 
後使用，一般約在注射DipherelineR P.R. 3.75mg 的
15 天後使用。
【禁忌】
DipherelineR P. R. 3.75mg絕對禁止於懷孕期
使用，因此在用藥前先確認患者是否懷孕。 
【警語與注意事項】
攝護腺癌 
警語 
曾有報告指出在開始治療時，會加劇一些臨床症
狀(特別是骨頭疼痛) ，但這些是屬個別案例且短
暫性。這些案例必須於治療期的前幾週時即密切
注意， 特別是有泌尿道阻塞及脊椎轉移的病人
(見不良反應) 。相同地，對於有脊髓壓迫初期徵
候之病人於治療初期應有特別的照護。 
治療初期會有短暫性的酸性磷酸.升高現象。 
高血糖和糖尿病：曾有報告指出，GnRH促進劑
類藥品可能會增加男性病人發生高血糖或發展出
糖尿病之風險。因此，應根據現階段臨床常規， 
監測並控制病人之血糖。 
心血管疾病：曾有報告指出，GnRH促進劑類藥
品可能會增加病人發生心臟猝死、中風或心肌梗
塞之風險。因此，應根據現階段臨床常規，監測
並控制病人心血管疾病之發生。 
注意事項 
定期施行testosterone血中濃度測定，因其不
得超過1ng/ml。 
可由閃爍造影及/或電腦斷層掃描評估其骨骼對
本治療的反應，經由超音波、電腦斷層掃描再加
上臨床檢查及肛門觸診來評估攝護腺對本治療的
反應。 
子宮內膜異位症及子宮纖維肌瘤 
注意事項 
每四週定期的使用一瓶DipherelineR P.R. 
3.75mg常導致性腺低下性無月經症。 
在非第一個月的療程中有子宮出血過多現象是不
正常的，應作estradiol 血中濃度的測定，若濃
度小於50 pg/ml 時，應找可能相關之器官病
灶。 
治療停止後卵巢功能會恢復，平均在最後一次注
射後的58 天排卵，約70 天會出現第一次月
經，因此可能須行避孕措施。 
女性不孕症 
警語 
經由triptorelin與性腺激素合併注射誘導之濾泡
與取出之卵子數，在有某些傾向之病人尤其是多
囊性卵巢症之病人會顯著增加。卵巢對
triptorelin與性腺激素合併治療的反應在相同劑
量下會因人而異，在同一病人之不同時期，治療
之反應也可能不同。 
注意事項 
藥物誘導之排卵必須在嚴密的醫療監督下(含生物
學的及臨床的監控)進行:oestrogen 血中含量測
定及超音波檢查(見不良反應)。 
若發生卵巢過度反應，建議停止性腺激素的注射
以中止此刺激療程。 
【不良反應】
男 性: 
－ 治療初期（見警語）: 
在治療開始時，當血中testosterone濃度暫
時性的增加，尿道症狀、轉移來源處骨頭痛
及脊椎轉移造成脊椎壓迫的相關症狀可能加
劇。這些症狀在1-2週內消失。 
- 治療期間 : 最常見之不良反應(熱潮紅、性慾
低落及性無能)都是和藥物成分之藥理學反應
所引起的testosterone血中濃度的降低有
關，這與其他GnRH類藥物所產生的反應類
似。 
女 性: 
－治療初期: 
在治療初期，oestradiol血中濃度呈現
暫時性的上升，內膜異位的症狀（骨盆
疼痛、經痛）可能會加劇，但在１或２ 
週內會消失。 
在首次注射後的當月內可能會發生子宮
出血。 
－ 治療期間 : 
經常有與下視丘－卵巢阻斷有關的不良反應
如熱潮紅、陰道乾澀、性慾降低及性交疼痛
的報告。 
－極少數案例有頭痛、關節痛、與肌肉痛的發
生。 
男女兩性： 
曾有過敏反應如蕁痲疹、發疹、搔癢、以及極偶
發性的Quincke’s水腫的報告。 
少見案例有噁心、嘔吐、體重增加、高血壓、情
緒失調、視覺障礙、注射部位疼痛與發燒的報
告。 
長期使用GnRH 類藥物可能導致骨質流失-骨質
疏鬆症的危險因子。 
孩童: 
卵巢剛開始受刺激可能會使女孩生殖道輕微出
血。 
和成人一樣的過敏反應如蕁痲疹、發疹、搔癢、
以及極偶發性的Quincke’s水腫曾被報告過。 
極少數個例有噁心、嘔吐、體重增加、高血壓、
情緒失調、發燒、視覺障礙、注射部位疼痛的報
告產生。 
在上市後監視中，使用GnRH agonist後曾有發
生腦下垂體中風(Pituitary apoplexy) 的罕見案
例報告，這些案例中大多數病患被診斷出罹患腦
下垂體腺瘤（pituitary adenoma）。而腦下垂
體中風多發生在使用第一劑的二週內，有一些則
很快發生(1小時內)。腦下垂體中風的症狀呈現
突發性頭痛、嘔吐、視覺變化、眼部肌肉麻痺、
精神狀況改變，有時出現心血管衰竭。發生腦下
垂體中風時，需要立即的醫療照顧。 

【不相容性】
未知。
【交互作用】
未知。
【過量】
未知。
【藥理學特性】
Triptorelin 是天然GnRH（Gonadotrophin releasing 
hormone）的合成十胜類似物。
【保存期限】
不可在超過標示於包裝上的保存期限使用。
【保存】
250 C 以下避熱保存。
請放置於兒童拿不到的地方。
【製造廠】
製 造 廠: IPSEN PHARMA BIOTECH 
廠 址: Parc d'activites du Plateau de Signes, 
CD No 402 - 83870 Signes-France 
製程中之滅菌: Etablissement Gammaster, 
MIN 712 Arnavaux, 13323 Marseille 
Cedex 14, France 
國外許可證持有者: IPSEN PHARMA 
65 QUAI GEORGES GORSE 
92100 BOULOGNE-BILLANCOURT 
FRANCE 
使 用 說 明 
注 射 前 請 仔 細 閱 讀 仿 單 
1. 調配懸浮溶液前患者預備事項 
· 病人應面向下臥姿，消毒臀部皮膚注
射部位。 
2. 注射準備事項 
· 凍晶粉末表面出現泡狀物為本產品正
常現象。 
· 將安瓿瓶的瓶頸折斷(圓點向上) 。 
· 用注射針將安瓿內全部的溶劑抽出。 
· 移除小藥瓶頂部的綠色圓蓋。 
· 將溶劑注入含藥粉的小藥瓶內。 
· 將針頭往上移至液體平面上。請勿將
針頭移出小藥瓶。 
· 左右搖動小藥瓶至產生均勻懸浮溶
液。 
(請勿倒轉藥瓶上下搖動) 
· 在抽出懸液前，請先確定無塊狀物。
(若有塊狀物，請繼續搖動至完全混
合均勻) 。 
· 將懸浮溶液全部吸出(請勿將藥瓶倒
轉)。 
· 將之前混合藥液用的針頭移除，改換
另一針頭，旋轉黃色的針輪殼與針筒
連緊固定。 
· 將針筒的空氣排出。 
3. 注射 
· 立即將藥品注射入臀部肌肉。 
4. 注射後 
· 注射針具請依醫院標準操作步驟丟
棄。 
【藥商】
法商益普生股份有限公司台灣分公司
103 台北市承德路二段81 號4 樓之4 
【經銷商】
海喬國際股份有限公司
103 台北市重慶北路三段276 號9 樓

